# 単語

**目処**　*めど*

> コロナによる影響は、終息の目処はみえず、当初言われたものから約1ヶ月伸びて5月末までの延期が決定されています。

**見れば**　*みれば*

> 世界でみれば、300万人が感染し日本だけで約1万5千名を超える感染者がでています。

**支える**　ささえる

> コロナに直面する部分では、トライアルは、生活インフラを支える企業であり、医療従事者と並べて必要不可欠な役割をになっています

**過ごす**　*すごす*

> 过，度过，度
>
> 楽しい夏休みを過ごす。／度过愉快的暑假
>
> 生活，过活
>
> GWにも”Stay home”に乗っ取り、多くの人が自粛モードで過ごされたと思います。

**ピンチ**　*pinch*

> ピンチはチャンスという言葉で表現するとて今の時期には不適切かもしれませんが、世界経済から日本経済まで冷え込んだ状況からおおきくV字回復をする必要があります。

**巣ごもり**　*すごもり*

> 蛰伏，家里蹲
>
> 巣ごもり消費

**広がり**　*ひろがり*

> 在宅勤務の広がりや休校の長期化で、スナック菓子や家族で調理を楽しめるギョーザの皮の販売が伸びる。

**食い止める**　*くいとめる*

> 防止，挡住，阻止住，拦住
>
> 物価の値上がりを食い止める。／控制物件上升。
>
> 伝染病の流行を食い止める。／控制住传染病的蔓延。

**世の中**　*よのなか*

> 世间，世上，社会
>
> 时代

**粒度**　*りゅうど*



# 毎日一問

**Q：外国人として、日本で育児することは大変ですか？**

A：外国人ではなくて、育児すること本来は大変です。

> 　外国人だけではなく、育児するのは本来大変です。

赤ちゃんの際には泣き止まらない、眠くない、歩いてから安全を心配なので、ずっと警備の状態になる、新米パパとママはどうも疲れました。

> 赤ちゃんだったとき、泣き止まらない、眠くないなど問題はいっぱいがある。歩きができるから安全を心配して、心や体が疲れてしまうことがあります。

日本で育児として、一番困りことは周りに相談できる人が少ない、赤ちゃんと遊び同齢友達はあまりいませんでした。

> 日本で育児すること対して、一番困っていることは身近に相談できる人が少ない、*同年齢*の子どもがいない

それから子供な未来を心配することもがあります。生まれも育ちも日本ですが、でも国籍は中国ですから、おおきくなったら日本社会で自分はどんなアイデンティティを認知することも大変です。



# LISTEN

**聞いたこと**

コロナウイルス感染拡大不安で感じている妊婦のなど助産しか詰る厚生労働省相談第るにかいけつ３日間で４００件相談が寄せられ　対応できないものもあったから、電話の回線を倍増やして

厚生労働省は医療機関やじつき窓口が閉まる連休中、妊婦や小さいこどもがいる母を不安をやらんように　先月９日から助産師がとじる相談解決します。

今月１日までの３つかかん相談件数は４２６件に取り、中には対応できないものがことから、２日以後はばいやふてよ対応しています。

相談者内訳は妊婦はおおくなく２６１人

出産８９人でした

相談の内容は微熱あって、感染したないのか、感染の不安をされるものは１４２件

感染のリスクなか仕事続ける大丈夫かなど仕事かんしつ物がある

６６件でした。

厚生労働省は外出自粛なか妊婦孤立で不安をケースが多い

専門助産師と話きいてもらうも不安感が軟ることあるので、ひとりで悩まず相談してほしいれびかけています

**原文**

新型コロナウイルスの感染拡大で不安を感じている妊婦などの悩みに助産師に応じる厚生労働省の相談ダイヤルに、開設から３日間で４００件以上の相談が寄せられ、対応できないものもあったことから、電話の回線を倍に増やして対応しています。

厚生労働省は、医療機関や自治体の窓口が閉まる連休中、妊婦や小さい子供がいる母親の不安を和らげようと、先月２９日から助産師が応じる相談ダイヤルを開設しています。

今月１日までの３日間に寄せられた相談件数は４２６件のぼり、中には対応できないものもあったことから、２日以降は電話の回線を倍に増やして対応しています。

相談者の内訳は妊婦が最も多く２６１人、出産前後の女性８７人でした。

相談の内容は「微熱があって感染したのではないか」など感染の不安を訴える物が１４２件、「感染のリスクがある中で仕事を続けて大丈夫なのか」など、仕事に関するものが６６件でした。

厚生労働省は「外出自粛が続く中、妊婦が孤立して不安を強めているケースが多い、専門の知識をもった助産師に話を聞いてもらうだけでも不安感が和らぐこともあるので一人で悩まず相談してほしい」と呼びかけています。



