# 一类动词，二类动词，三类动词

- 结尾如果不是る　▶　一定是一类动词
- 以る结尾，る前是い或え段  ▶ 十有八九是二类动词
- する、くる　▶　三类动词

う　つ　る　促音变，　ぬ　ぶ　む　拨音变。



# 日语动词变形总结

> 整理自《新版中日交流标准日本语》(第二版)，部分变形记法参照新东方唐盾

### 目录

| 序号 | 标日语法术语 | 学校语法术语                         |
| ---- | ------------ | ------------------------------------ |
| 1    | 基本形       | 终止形，连体形                       |
| 2    | ます形       | 未然形+助动词“ます”                  |
| 3    | て形         | 连用形+接续助词“て”                  |
| 4    | ない形       | 未然形+助动词“ない”                  |
| 5    | た形         | 连用形+助动词“た”                    |
| 6    | 意志形       | 未然形+助动词“う/よう”               |
| 7    | ば形         | 假定形+接续助词“ば”                  |
| 8    | 可能形       | 可能动词，未然形+助动词“れる/られる” |
| 9    | 被动形       | 未然形+助动词“れる/られる”           |
| 10   | 使役形       | 未然形+助动词“せる/させる”           |

>注：可能形和被动形变形是不一样的，仅在二类动词和三类动词的"来る"变形时相同，上表中并不能体现，具体见下。
>基本形才是所有动词变形的起点，但在标日这本书里是先介绍ます形，再介绍基本形。
>有些变形是可以叠加的(例：使役形变て形表自谦)，但变形方式仍然遵循目的形的变形规则。

### 1.基本形

| **动词种类**                 | **分类依据**                 |
| ---------------------------- | ---------------------------- |
| 一类动词(五段活用动词)       | 以3段(う段)结尾              |
| 二类动词(上/下一段活用动词)  | 以2段(い段)/4段(え段)+る结尾 |
| 三类动词(サ变动词，カ变动词) | する/来(く)る                |

> 注：一类动词有很多特例，特例满足上表二类动词的分类依据但却是一类动词，需要单独记忆，例：入る、帰る。

### 2.ます形

ます形是礼貌体，去掉ます的部分即为连用形。

#### 基本形→ます形

| **动词种类** | **变形方式**                 | 示例            |
| ------------ | ---------------------------- | --------------- |
| 一类动词     | 3段→2段＋ます/う段→い段+ます | 行く→行きます   |
| 二类动词     | 去掉る+ます                  | 食べる→食べます |
| 三类动词     | 来(く)る→来(き)ます          | する→します     |

> 注：一类动词的特例也依然遵循一类动词的变形规则。

### 3.て形

て形可用于各种形式，是变形最为复杂的地方。

#### ます形→て形

- 一类动词

  去掉ます，然后根据词尾对应变形如下：

  | 词尾       | 变形方式        | 示例                                                    |
  | ---------- | --------------- | ------------------------------------------------------- |
  | き         | き→いて         | 書きます→書いて                                         |
  | ぎ         | ぎ→いで         | 急ぎます→急いで                                         |
  | び、み、に | び、み、に→んで | 飛びます→飛んで　/　読みます→読んで　/　死にます→死んで |
  | い、ち、り | い、ち、り→って | 買います→買って　/　待ちます→待って　/　売ります→売って |
  | し         | し→して         | 話します→話して                                         |

- 二类动词

  去掉ます+て
  食べます→食べて
  見ます→見て

- 三类动词

  去掉ます+て
  来ます→来て
  します→して

### 4.ない形

ない形是动词的否定形式。

#### ます形→ない形

- 一类动词
  去掉ます，最后一个音变1段(あ段) + ない
  書きます→書かない

  如果最后一个音是い时，い→わ+ない
  買います→買わない

- 二类动词
  去掉ます+ない
  食べます→食べない
  見ます→見ない

- 三类动词
  　来(き)ます→来(こ)ない
  　します→しない

### 5.た形

た形表动词的过去式，变形方式完全等同于て形，只是把て换成了た。你也可以记为先变て形再把て变成た。

#### ます形→た形

- 一类动词
  去掉ます，然后根据词尾对应变形如下：

  | 词尾       | 变形方式        | 示例                                                    |
  | ---------- | --------------- | ------------------------------------------------------- |
  | き         | き→いた         | 書きます→書いた                                         |
  | ぎ         | ぎ→いだ         | 急ぎます→急いだ                                         |
  | び、み、に | び、み、に→んだ | 飛びます→飛んだ　/　読みます→読んだ　/　死にます→死んだ |
  | い、ち、り | い、ち、り→って | 買います→買った　/　待ちます→待った　/　売ります→売った |
  | し         | し→して         | 話します→話した                                         |

- 二类动词
  去掉ます+た
  食べます→食べた
  見ます→見た
- 三类动词
  去掉ます+た
  来ます→来た
  します→した

### 6.意志形

意志形是说话人当场表示自己的决心，意志的表达形式。

#### 基本形→意志形

- 一类动词
  最后一个音变为5段(お段)的长音

  書く→書こう
  話す→話そう

- 二类动词
  る→よう

  食べる→食べよう
  見る→見よう

- 三类动词

  来(く)る→来(こ)よう
  する→しよう

### 7.ば形

表示假定条件时使用ば形。有动词的ば形和一类形容词的ば形。

#### 基本形→ば形

- 一类动词
  最后一个音变4段(え段)+ば
  書く→書けば
  話す→話せば

- 二类动词
  る→れば

  食べる→食べれば
  見る→見れば

- 三类动词
  る→れば

  来(く)る→来(く)れば
  する→すれば

- 一类形容词
  词尾い→ければ

  ない→なければ
  楽しい→楽しければ

### 8.可能形

可能形是表示能够进行某动作的形式。

#### 基本形→可能形

- 一类动词
  最后一个音变4段(え段)+る

  書く→書ける→書けます
  話す→話せる→話せます

- 二类动词
  る→られる

  食べる→食べられる
  見る→見られる

- 三类动词
  来(く)る→来(こ)られる
  する→できる

  散歩する→散歩できる

### 9.被动形

被动形表示做主语的人或事物承受某种动作或影响的表达方式。课本上是先变ない形在变被动形，我们这里直接从基本形变被动形，注意一类动词词尾是う时，情况同ない形，う→わ＋れる。

#### 基本形→被动形

一类动词
3段(う)→1段(あ)+れる

書く→書かれる→書かれます
買う→買われる→買われます

二类动词
る→られる
　
食べる→食べられる→食べられます
見る→見られる→見られます

三类动词
来(く)る→来(こ)られる
する→される

> 注：(ら)れます的活用形式与二类动词相同，即能够按照二类动词的变形规则做进一步的变形。

### 10.使役形

使役形表示使役主体强制或指示动作主体进行动作的语法形式，也看可以表示使役主体对动作主体的行为的许可或放任。注意一类动词词尾是う时，情况同ない形，う→わ＋せる

#### 基本形→使役形

- 一类动词
  3段(う段)→1段(あ段)+せる

​       書く→書かせる
​       買う→買わせる

- 二类动词
  る→させる

  食べる→食べさせる
  見る→見させる

- 三类动词
  　来(く)る→来(こ)させる
  　する→させる

> 注：(さ)せます的活用形式与二类动词相同，即能够按照二类动词的变形规则做进一步的变形。

#### 11.使役被动形

由使役形+被动形构成，一般表示强迫性的动作。实际上是一类动词单独变形，二类和三类动词在使役形的结果基础上再变被动形即基本形→使役形→使役被动形。以下记法直接从基本形变使役被动形。

#### 基本形→使役被动形

- 一类动词
  3段(う段)→1段(あ段)+される

  書く→書かされる
  買う→買わされる

- 二类动词
  る→させられる

  食べる→食べさせられる
  見る→見させられる

- 三类动词
  来(く)る→来(こ)させられる
  する→させられる