# ５単語　３例文

## 単語

**緩く**　*ゆるく*

> 松；系的不紧
>
> ゆるくなった／变松了

**深まる** *ふかまる*

> 自动・一类
>
> 加深，变深，深起来。（深くなる。物事の度合が大きくなる）

**深める** ふかめる

> 他动・二类
>
> 加深，加强
>
> 理解を深める。／加强理解。



## 例文



## Listening



## 会話

**な** *「終助詞」*

> １．接在动词连用型下，表示轻微的命令。是「〜なさい」的简略形
>
> 早く言いな／快点说
>
> ２．接在动词终止形下，表示禁止。相当于中文的“不要....”
>
> 動くな／不要动

**かな** *「終助詞」*

> １．表示疑问或怀疑的语气。常用在自言自语的场合
>
> 手紙、送ったかな。／我把信寄出去了吧？
>
> ２．表示自己的希望，愿望。通常会以「〜ないかな」的形式出现。 相当于中文的“怎么还不。。。。呢？”
>
> バス、早く来ないかな／公共汽车怎么还不快来呢？

**の** *「終助詞」*

> １．表示质问或疑问。（语调上扬）
>
> またわからないの。／你还不懂吗？
>
> ２．表示轻微断定
>
> 明日は行かないの。／明天不去啦！

**なんて** *「副动词」*

> 表示感到意外的语气，大略是以下说的口语简略型
>
> ①などと言って
>
> 自分で「清純派」などと言って、厚かましい。
>
> ▶自分で「清純派」なんて、厚かましい。
>
> ②などとは
>
> 全部食べちゃうなどとはひどいよ。
>
> ▶全部食べちゃうなんてひどいよ。／你竟然把它全部吃完，真是太过分了。
>
> ③など（举例说明时）
>
> いやだよ、一緒になって騙すなど。
>
> ▶いやだよ、一緒になって騙すなんて。／我才不要和你一起骗人呢！
>
> ④などと
>
> 今日テストなどと聞いてないよ。
>
> ▶今日テストなんて聞いてないよ。／我怎么没有听说今天要考试呢。

**のに** *「接续动词」*

> ①接在活用语连体型下，连接前后两句，有责怪，不满或感到意外的语气。通常表示结果出乎意料或不合常理。
>
> 何回も言ったのに、なんでまだわからないの。／我已经说过很多遍了，为什么你还时不懂呢？
>
> ②作为「终助词」放在句末时，含有遗憾，惋惜，不满，责怪的语气或埋怨对方不了自己的心情。
>
> 何で食べないの。わざわざ料理を作ってあげたのに。／为什么不吃呢？我特地为你下厨，你竟然。。。。。

**なんか** 「副动词」

> ①「なにか」的口语说法。
>
> なにかとくすることでもある。
>
> ▶なんかとくすることでもある。
>
> ②「なんだか」的口语说法。说不出个什么，但总觉得。。。
>
> なんだか、やっぱり上海の方が暮らしやすいと思うよ。
>
> ▶なんか、やっぱり上海の方が暮らしやすいと思うよ／总觉得还是在上海容易生活。
>
> ③「など」的口语说法，表示列举事例。
>
> お茶などどう？
>
> ▶お茶なんかどう？／要不要喝杯茶啊？

**もん**　*「終助詞」*

> 为女性或小孩用语，放在句末，表示原因。常与「だって」一起出现，有撒娇的语气
>
> A：どうして太郎という名を付けたの？／为什么取名叫做太郎啊？
>
> B：だって可愛いんだもん。／因为很可爱呀！

**わけ**

> 当名词用，表示“意思”。放在句尾使之成为疑问句时，表示确认或质问对方表达的意思。相当于中文的 “你是说。。。吗？”、”你的意思是。。。吗”
>
> コピーしてから出すとうわけ？／你是说复印之后再寄出去吗？
>
> ①**わけがない**
>
> 「动词连体型+わけがない」表示不可能。。。，不会。。。
>
> 知る**わけがない**じゃない／我不是不知道。
>
> ②わけではない
>
> 「动词连体型+わけではない」表示 并不是。。。 又不是。。。
>
> あなただけが悪いという**わけではない**／并不只是你的错。









