# 単語

**かどうか** 

>  



**特徴**　とくちょう

> 



**掴み**　　つかみ

> 



**移る**　*うつる*

> 具体的には例えば、画像に**移っている**物体は何であるか、という判断をコンピュータに行わせ画像を認識させます。



**与える**　あたえる

> そこで、画像認識ではコンピュータにデータベースから大量の画像を**与え**、対象物の特徴をコンピュータに自動的に「学習」してもらいます。



**異なる** ことなる

> 不同，不一样（２つの物の間に差がある。違う）
>
> その点が他人と異なるところだ。／那一点是和别人不同的地方。
>
> 通常の商品とは仕入れや管理、売り方も大きく異なります。



**なぜなら**　*なぜなら*

> 之所以,,,,是因为。。。。



**占める**　*しめる*

> 全体の４分１を**占めている**からです。



**どうか**



**このように**

> 这样的话



**ウエイト**　*weight*



**関わらず**　*かかわらず*

> 不管　
>
> ネット接続の有無*（うむ）*に関わらず使用できる／不管有没有网络都可以用。



**打ち出す**　*うちだす*



**学び**　*まなび*

> 失敗からの学び



**務める**　つとめう

> 担任.....职务 起到.... 作用
>
> 課長の役を務める



**いておらず**　

> 没有去做
>
> 具体的な生鮮対策を行っておらず



**心惹かれる**　*こころひかれる*

> 興味や魅力を感じて



**負けない**　*まけない*

> 不服输 



**小型**　*こがた*

> 小型店舗



**細分化**　*さいぶんか*



## 文法

**受身形**　**使役形**　**使役受身形**

> 在中文里，“被”字句经常会被我们运用到生活中，“被老师夸奖了”“被老师教育了”“被偷了”“被雨淋了”等等，我们该如何翻译成中文呢？大家肯定想到的是受身形。
>
> 受身形也就是我们经常所说的被动句。
>
> 1.如果是一类动词，我们就需要将「动词的ます形」的最后一个假名改为「あ」段假名后加上「れます」或「れる」。如果最后一个假名是「い」的话，那么我们就需要改为「わ」而不是「あ」，这点需要我们注意一下。
>
> `手伝い　▶　手伝われる`
>
> 2.如果二类动词，我们自己在 「动词的ます形」的末尾加上「られます」或「られる」
>
> 3如果是三类动词，我们需要特殊记忆：「来ます」改为「来られます」，基本形为「来られる」；「します」改为「されます」，其基本形为「される」，基本形为「される」。



**ず的用法**





## 会話

**かな**

> 通过让听话人听到自己的自问自答而向对方提供一种不太确实的信息
>
> 今日李さんは来るかな／小李今天会来吗
>
> 期間は４年か５年かな／时间好像是4年或者5年

**の**

> 助词　の　用于要求说明或者确认某事。
>
> ああ、清水君、どうした**の**？／有 什么事吗？
>
> 寒い**の**？／冷吗

〜って

> 表 传闻
>
> 太田、今度中国へ転勤だ**って**／听说太田要调到中国工作



## LISTEN

聞き物：

新型コロナウイルスの感染拡大で　アルバイト収入が減っび経済的に困窮する学生増えていることから

学生アルバイトのための緊急でんわの相談が　今日から２日行われます。

この相談は大学生などつくるロドくみ学生ユニア施策し　今日と明日ふつか　新型コロナウイルスの感染拡大で影響受けだ学生アルバイトからの相談を受け付けます。

学生にゅにんによりますと　アルバイトさきん休業など収入がへっび学費支払が生活費が困る学生はふかていて、今月７日に緊急事態制限がだせらたからは　一方出来に退職させられどうか、シフトが削減されたなど相談が合いていてということです。

まだアルバイトさきつぼうで仕事休んで場合　休業てやって　学生は退職ではない誤った認識付きの周り、

実際：

新型コロナウイルスの感染拡大でアルバイト収入が減り経済的に困窮する学生がふえていることから、学生アルバイトのための緊急の電話相談が今日から２日間行われます。

この電話相談は大学生などで創る労働組合「学生ユニオン」が主催し、今日と明日の２日間、新型ウイルスの感染拡大で影響を受けた学生アルバイトからの相談を受け付けます。

学生ユニオンによりますと、アルバイト先が休業すうなどして収入が減り、学費の支払いや生活費に困る学生が増えていて、今月7日に緊急事態宣言がだされてからは「一方的に退職させられた」とか「シフトが削減された」などという相談が相次いでいるということです。

また、アルバイトさきの都合で仕事をやすんだ場合に支払われる休業手当についても、「学生は対象ではない」という誤った認識を持つ企業もあり、支払われないケースもあるということです。

学生ユニオンは、「学生だからという理由で、不当な扱いを受けている多いと思う。自分の生活を守るためにもぜひ相談してほしい」と呼びかけています。

