# 単語

**設ける**　*もうける*

>预备，准备
>
>いずれ一席設けます／早晚要准备一桌酒席。
>
>设置，设立，制定
>
>新しく支店を設ける



**豊か**　*ゆたか*

> XXXは、XXX-AIで未来を創り、社会を豊かにするというミッションを抱え



**捉える**　*とらえる*

> 掌握，抓紧，捕捉
>
> 文章の意味を正しく捉える／正确掌握文章的含义。



**安ボロ**　*やすぼろ*

> 便宜货
>
> トライアルの安ボロのイメージ



**バランス**  *balance* 



**捉えています**　*とらえています*



**ボリューム**　　*volume*

> 量、量感；体量



**浮き彫り**　*うきぼり*

> 呈现，浮现
>
> 問題点が浮き彫りされる／问题的关键点浮现。



# 文法





# Listen

`言叶日语 05/01`

聞き物：

新型ウイルスの感染拡大の影響は離婚などで離れでクラスやっこを**繋ぐ**面会交流を**よんでいるもの**わかりました。

当事者単体調査で７割以上またく面会できなくなったり　ひたりしていたりということで　専門家がことも親と交流することは非常に重要なことで、直接相手くでもオンライン面会交流を行って言うべきしたきています。

離婚やべうこうこともと離れでおや団体では今月二十日までの一週間新型コロナウイルス感染拡大影響に面会交流えいきょうしていないかアンケート調査を行いました。それによりますと回答者１０６人に打ち

１０７人は感染拡大する前に今年２月までは面会交流がおこなれいましたが、このうちまたく実施なくなった回答４４％、会う頻度や時間減った３２％でした、これだのひとの８１％はオンラインでのビデオツールなど代わりに方法を面会交流もきていないことです。まだこのまま外出場合に子供と懸念が

またく４４％

実際：

新型コロナウイルスの感染拡大の影響は、離婚などで離れて暮らす`はなれてくらす`親子の繋ぐ「**面会交流**`めんかいこうりゅう`」にも及んでいることがわかりました。当事者団体の調査で７割り以上が**全く**`まったく`）面会できなくなったり減ったりしていたということで、専門家は「**子供が親と交流することは非常に重要なことで、直接会えなくでもオンラインでの面会交流を行っていくべきだ**」と指摘しています。

離婚や別居で子どもと離れて暮らす親で作る団体では、今月二十日までの１週間、新型コロナウイルスの感染拡大が面会交流に影響していないか、アンケート調査を行いました。

**それによりますと、**回答者１６０人のうち１０７人は感染が拡大する前にのことし２月までは面会交流が行われていましたが、このうち「全く実施できなくなった」と答えた人が４４％「会う頻度や時間が減った」と答えた人は３２％でした。

これらの人の８１％は、オンラインでのビデオ通話など代わりの方法での面会交流もできていないという事です。

また、このまま外出自粛`がいしゅつじしゅく`が続いた`つづいた`場合に、子どもとの断絶が進む懸念があるかを尋ねたところ、「強く懸念される」か「やや懸念される」と答えた人が８５％に上りました。

家族法が専門で面会交流の問題にも詳しい早稲田大学の棚村教授は「同居しているおやは子ども健康や休業に**伴う**さまざまなことにストレスや不安を感じていて、精神的に追い詰められている一方。離れて暮らす親は心配が募る。子どもが親と交流することは非常に重要なことで、直接会えなくてもオンラインでの面会交流を行っていくべきだ」と話しています。





# 毎日一問





